# Проектная работа Mesto
git@github.com:anyatupikova/mesto-project-ff.git
https://github.com/anyatupikova/mesto-project-ff.git
------------------------------------------------------

# Описание
1. Проект Mesto направлен на создание интерактивной страницы, на которой есть возможность разместить свой аватар, свое имя, добавить подпись и выложить ряд карточек с изображениями и названиями. Функциональность проекта базируется на API запросах, с помощью которых пользователь может добавлять и удалять собственные карточки, а также взаимодействовать с карточками других через лайки. 

2. Задача проекта - Настройка интерактивности через запросы на сервер. 

3. Для написания проекта использовались следующие инструменты: 
  1) JavaScript: язык программирования для интерактивности веб-страницам.
  2) HTML: язык разметки для создания структуры веб-страницы.
  3) CSS: язык стилей для оформления веб-страницы.
  4) API: для выполнения HTTP-запросов к серверу.
  5) JSON: для обмена данными между пользователем и сервером.
  6) Промисы: для работы с асинхронными операциями (HTTP-запросами).
  7) Webpack: для сборки проекта.


# Инструкция

  1. Установка проекта

    * Клонирование репозитория с помощью Git:
        ```git
        git clone [Ссылка на ваш Git-репозиторий]

    * Переход в директорию проекта командой:
        ```git
        cd mesto-project-ff

    * Установка менеджера пакетов Node.js:
        ```git
        npm install

  2. Запуск проекта

    1) Для сборки проекта в режиме production (для развертывания) выполните команду:
        ```git
        npm run deploy

    Это создаст оптимизированные файлы в папке dist.

    2) Запустите сервер разработки, выполнив команду:
        ```git
        npm run dev

  4. Редактирование профиля

    1) Добавление аватара
      * Наведение на изображение приводит к затемнению картинки и появлению символа редактирования.  
      Нажатие на изображение открывает форму для введения ссылки на новую картинку. 
      
    2) Редактирование имени
      * Наведение на значок редактирования возле имени затемняет его, а нажатие открывает форму для указания нового имени и описания.

  5. Попап аватара
    * В инпат вносится ссылка на картинку. Кнопка "Сохранить" отправляет данные на сервер, попап закрывается и картинка меняется.  
    Также попап можно закрыть нажатием на крестик, Esc и на оверлей. При ошибочном введении текста срабатывают настройки валидации.

  6. Попап имени
    * В форме два инпата: имя и описание. Кнопка "Сохранить" отправляет данные на сервер, попап закрывается и текст профиля меняется.  
    Также попап можно закрыть нажатием на крестик, Esc и на оверлей. При ошибочном введении текста срабатывают настройки валидации.

  7. Добавление карточки 
    * Наведение на знак "+" затемняет символ. Нажатие на "+" открывает форму, куда можно внести название карточки и ссылку на картинку.  

  6. Попап добавления карточки
    * В форме два инпата: наввание карточки и ссылка на картинку. Кнопка "Сохранить" отправляет данные на сервер, попап закрывается и карточка встраивается в начало списка.  
    Также попап можно закрыть нажатием на крестик, Esc и на оверлей. При ошибочном введении текста срабатывают настройки валидации.

  7. Попап карточки
    * Нажатие на изображение картинки приводит к его увеличению. Попап можно закрыть нажатием на крестик, Esc и на оверлей.

  8. Удаление карточки
    * Карточки, которые добавил пользователь имеют значок "корзины". Нажатие на нее удаляет карточку. Чужие карточки пользователь не может удалить.

  9. Лайк карточки
    * Нажатие на "сердечко" карточки добавляет или убирает лайк, в связи с чем меняется цвет сердца и счетчик лайков.


# Системные требования

  1. Операционная система: [Windows, macOS, Linux].
  2. Node.js:старше 16.14.0.
  3. Менеджер пакетов npm: старше 8.5.4.